しかしながら、共同貢献によって原料な民衆の生活を支え、第三国を利用線として流行って国を売りつつある国民政府に対しては、
創造は新企業建設の敵として、これは絶滅を見るまでは将来どこまでも追撃の手を揺るがるものではありません。
かれん中級の軍閥の惑星から共産主義の暴政に追いかえられるがごときことがありましては、おはや今民衆は永久に幸福を勝ち得ることはできません。
共産主義の防衛は帝国が極力に力を注ぐ、無縁の者もそこに損するのであります。
しかし、東亜新地上の建設にあたりましては、東亜への共産主義の侵入を防圧いたしまするために、一万市が一体となって、格段の強固なる結合をせねばならんであります。
帝国といたしましては、全都にいかなる難関が押し寄せましょうとも、これを排除、あくまでも新東亜建設の大業を完成する、先決意を有するものであります。
帝国は、東亜新地上建設のため、国家、大内、大外にわたる所犯の国家体制を整備し、これをますます強化しつつあるのであります。
これは万難を突破するの準備でありまして、新東亜建設に今後、いかに長き年月を費やしましても、難落するところなくこれを完成すべき、強固なる国家体制を建設しつつあるのであります。
今次事変の収集ことは、日本国民の偉大なる力を発揮する絶好の機会でありまして、兵庫区以来持ち続けてきた固有の精神力は、必ずこの大事業を完成するに至ることを深く信じております。
しな民衆諸君が、日本帝国のこの熱意を理解、この精神に共感せられ、雄役潔癖して日本満州しな三国が相携えて、世界に累れを見ない、新東亜体制を完成するの大業に参加し、
我々と共に奮って、東亜安定のすべきとならぬことを絶望する次第であります。